              Modifica anagrafica Paziente

    Il  servizio viene avviato a seguito dell'esplicita  richiesta
da  parte  dell'Operatore  L'attore Operatore accede alla maschera
principale della sezione Paziente (istanza di GUI Paziente)  e  ivi
seleziona la funzione per la modifica dell'anagrafica del Paziente
che  ha  effettuato  la  richiesta  Il  controllo  passa   quindi 
all'istanza di GUI Paziente Handler  la quale delega all'istanza  di
GUI Anagrafica Paziente Handler il compito di gestire il servizio   A
questo     punto    il    controllo    passa    all'istanza     di
GUI Anagrafica Paziente Handler   la  quale  delega  il  compito   di
recuperare i dati relativi al Paziente richiedente all'istanza  di
Paziente Manager   Quest'ultima  mediante  l'istanza  di  Paziente 
provvede  al  recupero di tali dati e li fornisce  all'istanza  di
GUI Anagrafica Paziente Handler che a sua volta si occupa della  loro
visualizzazione sulla maschera GUI Anagrafica Paziente 
    A  questo punto l'Operatore conferma le modifiche effettuate e
il      controllo     passa     nuovamente     all'istanza      di
GUI Anagrafica Paziente Handler   la  quale  delega  il  compito   di
memorizzare  le  modifiche apportate dall'Operatore  ai  dati  del
Paziente  in  esame all'istanza di Paziente Manager   Quest'ultima 
mediante  l'istanza di Paziente  provvede al salvataggio dei  dati
modificati  e   una  volta terminata la memorizzazione   passa  il
controllo all'istanza di GUI Anagrafica Paziente Handler la  quale  a
sua  volta  si  occupa  di notificare il successo  dell'operazione
mediante  la  visualizzazione  di  un  apposito  messaggio   sulla
maschera  relativa  alla  gestione  dell'anagrafica  del  Paziente
(istanza  di  GUI Anagrafica Paziente)  Tale  funzionalità  è`  stata
descritta mediante il collaboration diagram di Fig  3 15 

