              Visualizza dettagli visita
    Il  servizio viene avviato a seguito dell'esplicita  richiesta
da  parte  del  Paziente  L'attore Paziente accede  alla  maschera
(istanza  di  GUI Cartella Clinica)  relativa  alla  gestione  delle
cartelle  cliniche  dei  pazienti e ivi seleziona  una  visita  da
visualizzare  dall'elenco  delle visite effettuate   Il  controllo
passa  quindi all'istanza di GUI Cartella Clinica Handler   la  quale
delega  all'istanza di GUI Visita Handler il compito di  gestire  il
servizio   Il  primo passo consiste nel reperire  le  informazioni
relative  alla  visita selezionata  pertanto  il  controllo  passa
all'istanza di Visite Manager  Quest'ultima  innanzitutto  mediante
l'istanza  di  Visite recupera tali informazioni e successivamente
delega  all'istanza  di  Esami Manager il compito  di  reperire  le
informazioni  associate  a tutti gli esami  relativi  alla  visita
selezionata  Tale oggetto  recuperate le informazioni mediante  le
istanze   di   Esame    fornisce  i   risultati   all'istanza   di
Visite Manager   la  quale  a  sua  volta  restituisce   tutte   le
informazioni    reperite   a   ritroso   fino    all'istanza    di
GUI Visita Handler     Quest'ultima     infine     provvede     alla
visualizzazione   delle  informazioni  ricevute   sulla   maschera
relativa alla visualizzazione dettagliata delle visite (istanza di
GUI Visita)   Tale  funzionalità  è`  stata  descritta  mediante  il
collaboration diagram di Fig  3 12 

