              Inserimento anagrafica laboratorio
     Il  servizio viene avviato a seguito dell'esplicita richiesta
da  parte  dell'Operatore  L'attore Operatore accede alla maschera
principale (istanza di GUI Principale) e ivi seleziona la  funzione
gestione  anagrafica  laboratori   Il  controllo  passa    quindi 
all'istanza  di GUI Principale Handler  la quale delega  all'istanza
di   GUI Anagrafica Laboratorio Handler  il  compito  di  fornire  il
servizio  Il primo passo consiste nel reperire l'elenco di tutti i
laboratori    pertanto   il   controllo   passa   all'istanza   di
Laboratorio Manager   la quale  tramite le istanze  di  Laboratorio
reperisce  tale elenco e lo restituisce a ritroso fino all'istanza
di  GUI Anagrafica Laboratorio Handler  A questo punto  tale  oggetto
provvede  alla visualizzazione dell'elenco dei laboratori ottenuto
sulla  maschera  relativa  alla  gestione  delle  anagrafiche  dei
laboratori   (istanza  di  GUI Anagrafica Laboratorio)   L'Operatore
attiva la funzione di inserimento dell'anagrafica del laboratorio 
inserisce  i dati di un nuovo ambulatorio e conferma  i  dati   Il
controllo passa all'istanza di GUI Anagrafica Laboratorio Handler  la
quale   delega  il  compito  di  inserire  un  nuovo   laboratorio
all'istanza   di   Laboratorio Manager    Quest'ultimo     mediante
l'istanza   di   Laboratorio   provvede   all'inserimento   e   al
salvataggio  dei  dati  relativi al nuovo  laboratorio   passa  il
controllo a  GUI Anagrafica Laboratorio Handler la quale a sua  volta
si  occupa  di notificare il successo dell'operazione mediante  la
visualizzazione  di un apposito messaggio sulla maschera  relativa
alla   gestione   dell'anagrafica  dei  laboratori   (istanza   di
GUI Anagrafica Laboratorio)   Tale funzionalità  è`  stata  descritta
mediante il collaboration diagram di Fig  3 4 
