              Registra visita

    Di   tale   funzionalità  è`  stato  descritto    mediante   il
collaboration  diagrams di Fig  3 21  lo scenario  principale:  il
servizio  viene  avviato  a seguito della esplicita  richiesta  da
parte  dell'Operatore   L'attore Operatore  accede  alla  maschera
principale (istanza di GUI Principale) e ivi seleziona la  funzione
gestione  visite   Il  controllo  passa   quindi   all'istanza  di
GUI Principale Handler     la   quale    delega    all'istanza    di
GUI Visita Handler il compito di fornire il servizio  Il primo passo
consiste  nel  reperire  l'elenco di tutte  le  visite  effettuate
nell'ambulatorio   pertanto  il  controllo  passa  all'istanza  di
Visite Manager  Attraverso un procedimento iterativo si provvede al
reperimento di tutte le visite  ed ogni passo viene effettuato nel
modo  seguente:   l'istanza  di Visite Manager   reperisce  tramite
l'istanza   di   Visite  i  dati  relativi   ad   una   visita   e
successivamente passa il controllo all'istanza di Esami Manager che
provvede  tramite le istanze di Esame  al reperimento di tutti gli
esami  relativi  alla  visita stessa  Tale  elenco  viene  passato
all'istanza di GUI Visita Handler  che provvede alla visualizzazione
dell'elenco  delle  visite ottenuto sulla maschera  relativa  alla
gestione   delle   visite  (istanza  di  GUI Visite)    L'Operatore
seleziona  la  funzione di inserimento visita   inserisce  i  dati
della  nuova  visita e li conferma  Il controllo passa all'istanza
di  GUI Visite Handler  la quale delega il compito  di  inserire  la
nuova  visita all'istanza di Visite Manager  Quest'ultimo  mediante
l'istanza di Visita  provvede all'inserimento e al salvataggio dei
dati relativi alla nuova visita e ritorna il controllo all'istanza
di  GUI Visita Handler la quale a sua volta si occupa di  notificare
il  successo  dell'operazione mediante la  visualizzazione  di  un
apposito  messaggio  nella maschera relativa alla  gestione  delle
visite (istanza di GUIVisita) 

