         Prenotazione di una prima visita
    Il  servizio viene avviato a seguito dell'esplicita  richiesta
da  parte  dell'Operatore  L'attore Operatore accede alla maschera
principale (istanza di GUI Principale) e ivi seleziona la  funzione
di  prenotazione di una prima visita  Il controllo passa   quindi 
all'istanza  di GUI Principale Handler  la quale delega  all'istanza
di GUI Prenota Visita Handler il compito di gestire il servizio  Dato
che  si  sta  prenotando  una  prima visita   il  controllo  passa
all'istanza   di  GUI Anagrafica Paziente Handler  che  si   occuperà
dell'inserimento dei dati anagrafici del Paziente 
    
    Creazione del nuovo Paziente
    
    L'istanza della classe GUI Anagrafica Paziente Handler visualizza
la  maschera  relativa  all'inserimento dei  dati  anagrafici  del
Paziente  (istanza  di  GUI Anagrafica Paziente)   A  questo  punto 
l'Operatore  inserisce i dati anagrafici del Paziente  e  conferma
tali   dati;   il   controllo   passa   quindi   all'istanza    di
GUI Anagrafica Paziente Handler   la  quale   chiede  all'istanza  di
PazienteManager di verificare la presenza del Paziente all'interno
del  S I O  Se il Paziente non è` presente  allora l'operazione pu"
continuare    e    quindi   GUI Anagrafica Paziente Handler    delega
all'istanza  di  PazienteManager il compito  di  creare  il  nuovo
Paziente   Quest'ultima  mediante l'istanza di Paziente   provvede
alla  creazione  di  un nuovo Paziente in base  ai  dati  inseriti
dall'Operatore 
    Creazione della Hospital Card
    
    L'istanza  della  classe Paziente Manager  passa  il  controllo
all'istanza  di Hospital Card Manager la quale a sua volta  mediante
l'istanza  di Hospital Card provvede alla creazione di  una  nuova
Hospital  Card  da  assegnare al Paziente  Una volta  avvenuta  la
creazione  viene  inviato un messaggio che  notifica  il  successo
dell'operazione     a     ritroso     fino     all'istanza      di
GUI Prenota Visita Handler 
    
    Scelta del tipo di visita
    
    L'istanza  della classe GUI Prenota Visita Handler visualizza  la
maschera  relativa  alla  prenotazione di  una  visita  a  cui  il
Paziente si deve sottoporre (istanza di GUI Prenota Visita)  Su tale
maschera l'Operatore seleziona e conferma il tipo di visita ed  il
controllo  ritorna  all'istanza  di  GUI Prenota Visita  Handler    la
quale   delega  il  compito  di inserire  una  nuova  prenotazione
all'istanza di Prenotazioni Manager 
    
    Creazione della nuova prenotazione
    
    L'istanza  della classe Prenotazioni Manager mediante l'istanza
di  Prenotazione  crea  una  nuova prenotazione;  a  questo  punto
l'istanza di Prenotazione provvede a verificare la validità  della
prenotazione  ovvero controlla che la nuova prenotazione  rispetti
la   sequenza  di  prenotazioni  valide   Nel  caso  in   cui   la
prenotazione è` una prenotazione valida si provvede a notificare il
successo  dell'operazione  di  creazione  di  una  prenotazione  a
ritroso fino all'istanza di GUI Prenota Visita Handler 
    
    Reperimento data disponibile
    
    L'istanza  della  classe  GUI Prenota Visita Handler   delega  il
compito  all'istanza di Prenotazioni Manager di reperire  la  prima
data  disponibile in cui la visita pu" tenersi   Tale  data  viene
fornita  all'istanza di GUI Prenota Visita Handler la quale  provvede
alla   visualizzazione   di   quest'ultima   sulla   maschera   di
prenotazione   di   una  visita  (istanza  di   GUI Prenota Visita) 
L'Operatore conferma la data proposta dal sistema ed il  controllo
viene restituito all'istanza di GUI Prenota Visita Handler 
    
    Salvataggio dati anagrafici Paziente e relativa Hospital Card
    
    L'istanza  della  classe  GUI Prenota Visita Handler   passa   il
controllo  all'istanza  GUI Anagrafica Paziente Handler  in  modo  da
consentire  a  quest'ultima di memorizzare i  dati  del  Paziente 
L'istanza  GUI Anagrafica Paziente Handler  a sua  volta   delega  il
compito  di  memorizzare i dati anagrafici  relativi  al  Paziente
all'istanza della classe Paziente Manager che  attraverso l'istanza
di  Paziente   memorizza  in  maniera  permanente  tali  dati   Il
controllo   viene   restituito  a   ritroso   fino   alla   classe
Hospital Card Manager   la quale provvede  attraverso  l'istanza  di
Hospital  Card   al  salvataggio  dei  dati  della  Hospital  Card
relativa  al  Paziente  che sta prenotando la  visita   Una  volta
completate  le  operazioni di memorizzazione  viene  restituito  a
ritroso un messaggio che notifica il successo dell'operazione fino
a giungere all'istanza della classe GUI Anagrafica Paziente Handler 
    
    Visualizzazione e stampa della Hospital Card
    
     L'istanza della classe GUI Anagrafica Paziente Handler delega il
compito  di  visualizzare e stampare la Hospital Card  all'istanza
della  classe GUI Hospital Card Handler  Quest'ultima ottiene i  dati
relativi  alla  Hospital Card dall'istanza di Hospital Card Manager 
visualizza  tali dati sulla maschera relativa alla visualizzazione
della  Hospital  Card  (istanza di GUI Hospital Card)  e  delega  il
compito  di  stampare  la Hospital Card all'istanza  della  classe
Print Manager   Il  controllo viene restituito  a  ritroso  fino  a
giungere all'istanza GUI Prenota Visita Handler 
    
    Salvataggio prenotazione
    
    L'istanza della classe GUI Prenota Visita Handler a questo  punto
procede  alla  memorizzazione  della prenotazione  delegando  tale
compito   all'istanza   di  Prenotazioni Manager    Tale   istanza 
attraverso  l'istanza di Prenotazione provvede al salvataggio  dei
dati   relativi  alla  prenotazione   Una  volta  effettuata  tale
operazione      il     controllo     passa     all'istanza      di
GUI Prenota Visita Handler  la  quale  a  sua  volta  si  occupa   di
notificare il successo dell'operazione mediante la visualizzazione
di un apposito messaggio sulla maschera relativa alla prenotazione
di una visita (istanza di GUI Prenota Visita) 
    Tale  funzionalità è` stata descritta mediante il collaboration
diagram di Fig  3 16 

