         Slittamento data visita ad una data successiva
    Il  servizio viene avviato a seguito dell'esplicita  richiesta
da  parte  dell'Operatore  L'attore Operatore accede alla maschera
relativa  alla  sezione Paziente (istanza di  GUI Paziente)  e  ivi
seleziona  la  funzione  di  modifica prenotazione   Il  controllo
passa   quindi  all'istanza di GUI Paziente Handler  la quale delega
all'istanza  di GUI Prenota Visita Handler il compito di  gestire  il
servizio 
    
    Caricamento dell'elenco delle prenotazioni
    
    L'istanza  di  GUI Prenota Visita Handler demanda all'istanza  di
GUI Seleziona Prenotazioni Handler il compito di reperire l'elenco di
tutte  le prenotazioni effettuate dal Paziente  Tale oggetto passa
il   controllo  all'istanza  di  Prenotazioni Manager   la   quale 
attraverso le istanze di Prenotazione  provvede al reperimento  di
tale     elenco     e     lo    restituisce     all'istanza     di
GUI Seleziona Prenotazioni Handler  che a  sua  volta  provvede  alla
visualizzazione dei dati ottenuti sull'apposita maschera  (istanza
di GUI Seleziona Prenotazioni) 
    
    Selezione della prenotazione da modificare
    
    L'Operatore seleziona dall'elenco visualizzato la prenotazione
da  modificare  ed  il  controllo viene  passato  a  ritroso  fino
all'istanza di GUI Prenota Visita Handler  la quale delega  l'istanza
di   Prenotazioni Manager  il  compito  di   prelevare   tutte   le
informazioni relative alla prenotazione selezionata  L'istanza  di
Prenotazioni Manager   tramite l'istanza di  Prenotazione   assolve
tale  compito  e  restituisce  i  dati  ottenuti  all'istanza   di
GUI Prenota Visita    che   a   sua   volta   provvede   alla   loro
visualizzazione  sull'apposita  maschera  relativa  alla  gestione
delle prenotazioni (istanza di GUI Prenota Visita) 

    Richiesta nuova data
    
     L'Operatore  richiede una nuova data in  cui  la  visita  pu"
tenersi     ed     il     controllo    passa    all'istanza     di
GUI Prenota Visita Handler   la  quale ottenuta  la  successiva  data
disponibile  dall'istanza  di Prenotazioni Manager   provvede  alla
visualizzazione  di quest'ultima nell'apposita  maschera  relativa
alla  gestione  delle prenotazioni (istanza di  GUI Prenota Visita) 
L'Operatore conferma la data proposta dal sistema ed il  controllo
viene restituito all'istanza di GUI Prenota Visita Handler 
    
    Salvataggio Prenotazione
    
    L'istanza della classe GUI Prenota Visita Handler a questo  punto
procede  all'aggiornamento  della  prenotazione  delegando   tale
compito    all'istanza   di   Prenotazioni Manager     Quest'ultima
attraverso  l'istanza  di  Prenotazione  provvede  innanzitutto  a
validare la prenotazione e solo in caso affermativo al salvataggio
dei  dati  relativi alla prenotazione  Una volta  effettuata  tale
operazione  il  controllo  viene  restituito  a  ritroso  fino  ad
arrivare all'istanza di GUI Prenota Visita Handler  la quale provvede
a  notificare  il successo dell'operazione con un messaggio  sulla
maschera  relativa  alla gestione delle prenotazioni  (istanza  di
GUI Prenota Visita) 
Tale funzionalità è` stata descritta mediante il collaboration
diagram di Fig  3 19 
